في اليَوْمِ الَّذي قَامَ فيهِ يَسُوعُ مِنَ الـمَوْت، ظَهَرَ لِلْعَديدِ مِنْ تَلاميذِه:
أَوَّلاً لِلْمَرْأتَيْنِ، ثُمَّ لِبُطْرُسَ، ثُمَّ لِتِلْمِيْذَي عِمْواس:
’’وَإِذَا اثْنَانِ مِنْهُمْ كَانَا مُنْطَلِقَيْنِ فِي ذلِكَ الْيَوْمِ إِلَى قَرْيَةٍ بَعِيدَةٍ عَنْ أُورُشَلِيمَ سِتِّينَ غَلْوَةً [أيْ نَحْو عَشَرَةَ كِيلومِترات]، اسْمُهَا عِمْوَاسُ.
وَفِيمَا هُمَا يَتَكَلَّمَانِ وَيَتَحَاوَرَانِ،
اقْتَرَبَ إِلَيْهِمَا يَسُوعُ نَفْسُهُ وَكَانَ يَمْشِي مَعَهُمَا.
وَلكِنْ أُمْسِكَتْ أَعْيُنُهُمَا عَنْ مَعْرِفَتِهِ.
فَقَالَ لَهُمَا (أيْ: يَسوع): ’مَا هذَا الْكَلاَمُ الَّذِي تَتَطَارَحَانِ بِهِ ...
وَأَنْتُمَا مَاشِيَانِ عَابِسَيْنِ؟‘
فَأَجَابَ أَحَدُهُمَا، الَّذِي اسْمُهُ كِلْيُوبَاسُ وَقَالَ لَهُ:
’هَلْ أَنْتَ مُتَغَرِّبٌ وَحْدَكَ فِي  أُورُشَلِيمَ
وَلَمْ تَعْلَمِ الأُمُورَ الَّتِي حَدَثَتْ فِيهَا فِي هذِهِ الأَيَّامِ؟‘
فَقَالَ لَهُمَا: ’وَمَا هِيَ؟‘‘‘   (لوقا 24: 13، 15-19).
حِيْنَئِذٍ، أَخْبَرَهُ الرَّجُلانِ كَيْفَ أَنَّهُمْ كَانُوا يَرْجُوْنَ أنْ يَكُونَ يَسُوعُ النَّاصِرِيُّ
هُوَ الـمَسِيَّا الَّذي سَيَهْزِمُ الأعْدَاء.
وَلَكِنَّهُ صُلِبَ!
وَالآنَ، صَارَ القَبْرُ فَارِغًا! لِذَلِكَ، فَقَدْ فَقَدَ كُلُّ شَيْءٍ مَعْناه!
’’فَقَالَ لَهُمَا [يسوع]: ’أَيُّهَا الْغَبِيَّانِ
الْغَبِيَّانِ وَالْبَطِيئَا الْقُلُوبِ فِي الإِيمَانِ بِجَمِيعِ مَا تَكَلَّمَ بِهِ الأَنْبِيَاءُ!
أَمَا كَانَ يَنْبَغِي أَنَّ الْمَسِيحَ
يَتَأَلَّمُ بِهذَا وَيَدْخُلُ إِلَى مَجْدِهِ؟‘ يَتَأَلَّمُ بِهذَا وَيَدْخُلُ إِلَى مَجْدِهِ؟‘
ثُمَّ ابْتَدَأَ مِنْ مُوسَى وَمِنْ جَمِيعِ
الأَنْبِيَاءِ يُفَسِّرُ لَهُمَا الأُمُورَ الْمُخْتَصَّةَ بِهِ فِي جَمِيعِ الْكُتُبِ.
ثُمَّ اقْتَرَبُوا إِلَى الْقَرْيَةِ الَّتِي كَانَا مُنْطَلِقَيْنِ إِلَيْهَا،
وَهُوَ تَظَاهَرَ كَأَنَّهُ مُنْطَلِقٌ إِلَى مَكَانٍ أَبْعَدَ.
فَأَلْزَمَاهُ قَائِلَيْنِ: ’امْكُثْ مَعَنَا، لأَنَّهُ نَحْوُ الْمَسَاءِ وَقَدْ مَالَ النَّهَارُ‘.
فَدَخَلَ لِيَمْكُثَ مَعَهُمَا.
فَلَمَّا اتَّكَأَ مَعَهُمَا، أَخَذَ خُبْزًا وَبَارَكَ
وَبَارَكَ وَكَسَّرَ وَنَاوَلَهُمَا،
فَانْفَتَحَتْ أَعْيُنُهُمَا
وَعَرَفَاهُ ثُمَّ اخْتَفَى عَنْهُمَا،
فَقَالَ بَعْضُهُمَا لِبَعْضٍ:
’أَلَمْ يَكُنْ قَلْبُنَا مُلْتَهِبًا فِينَا إِذْ كَانَ يُكَلِّمُنَا فِي الطَّرِيقِ
وَيُوضِحُ لَنَا الْكُتُبَ؟‘‘‘   (لوقا 24: 25-32)
حِيْنَذاكَ، أَسْرَعَ الرَّجُلانِ بالعَوْدَةِ إلى أورُشَليمَ لِيَقولا للتَّلاميذ:
إنَّ الرَّبَّ حَيٌّ، إنَّهُ الـمُخَلِّصُ الَّذي وَعَدَتْ بِهِ الأسْفارُ الـمُقَدَّسَة!
إنَّهُ الحَمَلُ الَّذي كَانَتْ تُشيرُ إلَيْهِ الذَّبَائِحُ! إنَّهُ الرَّبُّ!
كَانَ الوَقْتُ مَسَاءً يَوْمَ الأحَد. وَكانَ التَّلاميذُ مُجْتَمِعينَ
مَعًا وَالأبوابُ مُغَلَّقَةً.
كَانَ الوَقْتُ مَسَاءً يَوْمَ الأحَد.
وَكانَ التَّلاميذُ مُجْتَمِعينَ مَعًا وَالأبوابُ مُغَلَّقَةً.
وَفَجْأةً، ظَهَرَ يَسُوعُ في الغُرْفَةِ وَقَال:
’’سَلاَمٌ لَكُمْ!
وَلَمَّا قَالَ هذَا أَرَاهُمْ يَدَيْهِ وَجَنْبَهُ،
فَفَرِحَ التَّلاَمِيذُ إِذْ رَأَوْا الرَّبَّ‘‘.   (يوحنَّا 20: 19-20)
وَلَكِنَّ وَاحِدًا مِنَ التَّلاميذِ الاثْنَيْ عَشَرَ (وَهُوَ تُوْما) لَمْ يَكُنْ حَاضِرًا في ذَلِكَ الـمَسَاء.
لِذَلِكَ، فَقَدْ سَمِعَ التَّلاميذَ يَقولونَ لاحِقًا: "لَقَدْ رَأيْنا الرَّبَّ!"
فَقَالَ لَهُمْ:
’’’إِنْ لَمْ أُبْصِرْ فِي يَدَيْهِ أَثَرَ الْمَسَامِيرِ، وَأَضَعْ إِصْبِعِي فِي أَثَرِ الْمَسَامِيرِ،
وَأَضَعْ يَدِي فِي جَنْبِهِ، لاَ أُومِنْ‘.
وَبَعْدَ ثَمَانِيَةِ أَيَّامٍ كَانَ تَلاَمِيذُهُ أَيْضًا دَاخِلاً وَتُومَا مَعَهُمْ.
فَجَاءَ يَسُوعُ وَالأَبْوَابُ مُغَلَّقَةٌ،
وَوَقَفَ فِي الْوَسْطِ وَقَالَ: ’سَلاَمٌ لَكُمْ!‘ ثُمَّ قَالَ لِتُومَا:
’هَاتِ إِصْبِعَكَ إِلَى هُنَا وَأَبْصِرْ يَدَيَّ، وَهَاتِ يَدَكَ وَضَعْهَا فِي جَنْبِي،
وَلاَ تَكُنْ غَيْرَ مُؤْمِنٍ بَلْ مُؤْمِنًا‘.
أَجَابَ تُومَا وَقَالَ لَهُ: ’رَبِّي وَإِلهِي!‘
!‘ قَالَ لَهُ يَسُوعُ: ’لأَنَّكَ رَأَيْتَنِي يَا تُومَا آمَنْتَ!
طُوبَى لِلَّذِينَ آمَنُوا وَلَمْ يَرَوْا‘.‘‘   (يوحنَّا 20: 24-29)
وَخِلالَ الأرْبَعينَ يَوْمًا الَّتي أَعْقَبَتْ ذَلِكَ،
كَانَ الرَّبُّ يَظْهَرُ لأتْباعِهِ وَيتَحَدَّثُ إلَيْهِمْ ثُمَّ يَخْتَفي.
وَكانَ جَسَدُ يَسُوعَ الـمُقَامُ مِنَ الأمْواتِ قَادِرًا عَلى
اخْتِراِق الجُدْرانِ وَالانْتِقالِ مِنْ مَكانٍ إلى آخَرَ في لَمْحِ البَصَر.
وَمَعَ أنَّهُ كَانَ أَوَّلُ مَنْ حَصَلَ عَلى جَسَدٍ كَهَذا، فَإنَّهُ لَنْ يَكونَ الأخِير:
’’وَكَمَا لَبِسْنَا صُورَةَ التُّرَابِيِّ،
سَنَلْبَسُ أَيْضًا صُورَةَ السَّمَاوِيِّ ...
فَإِنَّهُ إِذِ الْمَوْتُ بِإِنْسَانٍ،
بِإِنْسَانٍ أَيْضًا قِيَامَةُ الأَمْوَاتِ.
لأَنَّهُ كَمَا فِي آدَمَ يَمُوتُ الْجَمِيعُ، هكَذَا فِي الْمَسِيحِ سَيُحْيَا الْجَمِيعُ‘‘.
(1كورِنثوس 15: 49، 21-22)
هَلْ تُدْرِكُ أنَّكَ خَاطِئٌ لا حَوْلَ لَكَ وَلا قُوَّة؟
وَهَلْ تَعْرِفُ أنَّكَ لا تَمْلُكُ أَيَّ حَقٍّ في الوُجودِ في مَلَكُوتِ الله؟
وَهَلْ تُوْمِنُ أنَّ الرَّبَّ يَسُوعَ الـمَسيحَ مَاتَ لأجْلِكَ لِكَيْ يَغْفِرَ لَكَ خَطَاياكَ،
وَأنَّهُ عَادَ إلى الحَيَاةِ غَالِبًا الـمَوْتَ مِنْ أجْلِكَ أنْت؟
إنْ كُنْتُ تُومِنُ بِهَذا، فَإنَّ اللهَ يَقُولُ لَكَ إنَّكَ لَمْ تَعُدْ في آدَمَ.
فَاللهُ يَراكَ شَخْصًا بَارًّا في الـمَسيح.
وَفي يَوْمٍ مَا، سَتَنالُ أنْتَ أيْضًا جَسَدًا مُمَجَّدًا مِثْلَ جَسَدِ يَسُوعَ الـمُقَامِ مِنَ الأَمْوات.
. وَلَكِنَّهُ يَخْلو مِنْ آثَارِ الـمَسَامير!
لَقَدِ اسْتَعادَ يَسُوعُ السُّلطانَ الَّذي فَقَدَهُ آدَمُ أَمَامَ الشَّيطان.
فَقَدْ أَظْهَرَ يَسُوعُ، مِنْ خِلالِ سُلْطانِهِ عَلى إبْليسَ، وَالشَّياطينِ، وَالرِّياحِ، وَالأمْواجِ،
وَالـمَرَضِ، وَالجُوعِ، وَالخَطِيَّةِ، وَالـمَوْتِ، أَظْهَرَ أنَّهُ صَاحِبُ كُلَّ سُلْطان.
وَحَتَّى عِنْدَمَا قَامَ القَادَةُ الدِّينيُّونَ وَالجُنودُ باعْتِقالِهِ، ,
وَتَعْذيبِهِ، وَصَلْبِهِ، كانَ هُوَ الَّذي سَمَحَ لَهُمْ أنْ يَفْعَلوا بِهِ مَا فَعَلوه.
لِذَلِكَ قَال الرَّبُّ يَسُوعُ لِتَلاميذِهِ قَبْلَ أنْ يَصْعَدَ إلى بَيْتِ
أَبيهِ السَّمَاوِيِّ:
’’دُفِعَ إِلَيَّ كُلُّ سُلْطَانٍ فِي السَّمَاءِ وَعَلَى الأَرْضِ،
فَاذْهَبُوا وَتَلْمِذُوا جَمِيعَ الأُمَمِ وَعَمِّدُوهُمْ
بِاسْمِ الآب وَالابْنِ وَالرُّوحِ الْقُدُسِ.
. وَعَلِّمُوهُمْ أَنْ يَحْفَظُوا جَمِيعَ مَا أَوْصَيْتُكُمْ بِهِ.
وَهَا أَنَا مَعَكُمْ كُلَّ الأَيَّامِ إِلَى انْقِضَاءِ الدَّهْرِ‘‘.   (مَتَّى 28: 18-20)
وَقَدْ قَالَ لِتَلامِيذِهِ أيْضًا:
’’وَصِيَّةً جَدِيدَةً أَنَا أُعْطِيكُمْ: أَنْ تُحِبُّوا بَعْضُكُمْ بَعْضًا.
كَمَا أَحْبَبْتُكُمْ أَنَا تُحِبُّونَ أَنْتُمْ أَيْضًا بَعْضُكُمْ بَعْضًا.
. بِهذَا يَعْرِفُ الْجَمِيعُ أَنَّكُمْ تَلاَمِيذِي:
إِنْ كَانَ لَكُمْ حُبٌّ بَعْضًا لِبَعْضٍ‘‘.   (يوحنَّا 13: 34-35)
وَبَعْدَ أَرْبَعينَ يَوْمًا مِنْ قِيَامَتِهِ، ,
جَمَعَ يَسُوعُ تَلاميذَهُ عَلى جَبَلِ الزَّيتونِ خَارِجَ أُورُشَليم.
وَقَدْ أَرادَ التَّلاميذُ أنْ يَعْرِفُوا مَتى سَيَرجِع.
فَأجَابَهُمْ يَسُوعُ: ’’’لَيْسَ لَكُمْ أَنْ تَعْرِفُوا الأَزْمِنَةَ
وَالأَوْقَاتَ الَّتِي جَعَلَهَا الآبُ فِي سُلْطَانِهِ،
لكِنَّكُمْ سَتَنَالُونَ قُوَّةً مَتَى حَلَّ الرُّوحُ الْقُدُسُ عَلَيْكُمْ،
وَتَكُونُونَ لِي شُهُودًا فِي أُورُشَلِيمَ
وَفِي كُلِّ الْيَهُودِيَّةِ وَالسَّامِرَةِ وَإِلَى أَقْصَى الأَرْضِ‘.
وَلَمَّا قَالَ هذَا ارْتَفَعَ وَهُمْ يَنْظُرُونَ.
وَأَخَذَتْهُ سَحَابَةٌ عَنْ أَعْيُنِهِمْ.
. وَفِيمَا كَانُوا يَشْخَصُونَ إِلَى السَّمَاءِ وَهُوَ مُنْطَلِقٌ،
إِذَا رَجُلاَنِ قَدْ وَقَفَا بِهِمْ بِلِبَاسٍ أَبْيَضَ،
وَقَالاَ: ’أَيُّهَا الرِّجَالُ الْجَلِيلِيُّونَ،
مَا بَالُكُمْ وَاقِفِينَ تَنْظُرُونَ إِلَى السَّمَاءِ؟
إِنَّ يَسُوعَ هذَا الَّذِي ارْتَفَعَ عَنْكُمْ إِلَى السَّمَاءِ
السَّمَاءِ سَيَأتِي هكَذَا كَمَا رَأَيْتُمُوهُ مُنْطَلِقًا إِلَى السَّمَاءِ‘.
حِينَئِذٍ رَجَعُوا إِلَى أُورُشَلِيمَ ...‘‘.   (أعمال 1: 7-12)
في تِلْكَ الأثْنَاءِ، كَانَ الوَقْتُ قَدْ حَانَ في السَّماءِ لِكَيْ يَتَكَلَّلَ الـمَلِكُ
’’بالـمَجْدِ وَالكَرَامَة‘‘.   (المزمور 8: 5؛ عبرانيِّين 2: 9)
تَخَيَّلْ رَوْعَةَ ذَلِكَ!
الألْوانَ ...
... وَالـمُوْسِيْقَى ...     والتَّشويق! .
فَقَدْ كَانَ مَلايينُ الـمَلائِكَةِ يُخاطِبونَ بَعْضُهُمْ بَعْضًا قَائِلين:
إنَّ الـمَلِكَ عَائِدٌ إلى الدِّيار! وَلَكِنَّهُ سَيَبْدُو مُخْتَلِفًا.
فَذَاكَ الَّذي خَلَقَ الإنْسَانَ عَلى صُوْرَةِ اللهِ سَيَحْمِلُ صُوْرَةَ الإنْسَانِ إلى أَبَدِ الآبِدين!
ثُمَّ يَسودُ الصَّمْتُ في الـمَدينَةِ السَّمَاوِيَّة.
وَفَجْأةً، يُمَزِّقُ الصَّمْتَ صَوْتُ جُوْقَةِ أَبْواقٍ،
يَتْبَعُهُ صَوْتٌ هَادِرٌ يَقُول:
’’اِرْفَعْنَ أَيَّتُهَا الأَرْتَاجُ [أيِ البَوَّاباتُ] رُؤُوسَكُنَّ، وَارْتَفِعْنَ أَيَّتُهَا الأَبْوَابُ الدَّهْرِيَّاتُ،
فَيَدْخُلَ مَلِكُ الْمَجْدِ.
مَنْ هُوَ مَلِكُ الْمَجْد؟
الرَّبُّ الْقَدِيرُ الْجَبَّارُ، الرَّبُّ الْجَبَّارُ فِي الْقِتَالِ!
رَبُّ الْجُنُودِ هُوَ مَلِكُ الْمَجْد‘‘.   (المزمور 24: 7-8، 10)
حِيْنَئِذٍ، تُفْتَحُ الأبْوابُ عَلى مِصْراعَيْهَا، وَيُسْمَعُ صَوْتُ تَصْفِيْقٍ في السَّمَاءِ.
وَيَدْخُلُ البَطَل، الحَمَل، ابْنُ الإنْسَانِ الَّذي يَحْمِلُ آثارَ الـمَعْرَكَةِ – يَسُوع!
وَهُوَ يَمْشِي بَيْنَ الجُمُوعِ
إلى عَرْشِ أَبيهِ السَّمَاويّ.
ثُمَّ يَسْتَديرُ وَيَنظُرُ إلى جِنْسِ آدَمَ الـمَفْدِيِّ وَيَجْلِس.
لَقَدْ تَمَّتِ الـمَأمورِيَّة.
وَفي وَقْتٍ لاحِقٍ، يَتَرَنَّمُ مُوَاطِنُو السَّماءِ بِهَذِهِ التَّرنيَمَةِ الجَديدَةِ لِمَلِكِهِمِ الـحَبِيْب:
: ’’مُسْتَحِقٌّ أَنْتَ أَنْ تَأخُذَ السِّفْرَ وَتَفْتَحَ خُتُومَهُ،
لأَنَّكَ ذُبِحْتَ وَاشْتَرَيْتَنَا للهِ بِدَمِكَ مِنْ كُلِّ قَبِيلَةٍ
وَلِسَانٍ وَشَعْبٍ وَأُمَّةٍ‘‘.  (رؤيا 5: 9)
ثُمَّ يَأتي دَوْرُ الـمَلائِكَةِ الَّذينَ يُحيطونَ بالعَرْشِ إذْ يُسَبِّحونَ اللهَ قَائِلين:
: ’’مُسْتَحِقٌّ هُوَ الْخَروُفُ الْمَذْبُوحُ أَنْ يَأخُذَ ... الْقُوَّةَ
وَالْكَرَامَةَ وَالْمَجْد!‘‘  (رؤيا 5: 12)
وَيَجِبُ عَلَيْنا أنْ نَعْلَمَ أنَّ غَالِبِيَّةَ النَّاسِ عَلى أَرْضِنا
اليَوْمَ مَا زَالوُا أَسْرَى في مَمْلَكَةِ إبْليسَ الـمَحْكُومِ
عَلَيْها بالدَّينونةِ لأنَّها مَمْلَكَةُ خَطِيَّةٍ وَمَوْت.
وَلَكِنَّ الحُرِّيَّةَ مُتَاحَةٌ.
فَالرَّبُّ يَسُوعُ انْتَصَرَ في الـمَعْرَكَةِ الفَاصِلَةِ مِنْ خِلالِ مَوْتِهِ، وَدَفْنِهِ، وَقِيَامَتِهِ.
وَهُوَ يَقُولُ لِجَميعِ الَّذينَ يُؤمِنُونَ بِهِ:
: ’’لاَ تَضْطَرِبْ قُلُوبُكُمْ.
. أَنْتُمْ تُؤْمِنُونَ بِاللهِ فَآمِنُوا بِي.
فِي بَيْتِ أَبِي مَنَازِلُ كَثِيرَةٌ.   ... وَإِنْ مَضَيْتُ وَأَعْدَدْتُ لَكُمْ مَكَانًا
آتِي أَيْضًا وَآخُذُكُمْ إِلَيَّ، حَتَّى حَيْثُ أَكُونُ أَنَا تَكُونُونَ أَنْتُمْ أَيْضًا.
أَنَا هُوَ الطَّرِيقُ وَالْحَقُّ وَالْحَيَاةُ.
لَيْسَ أَحَدٌ يَأتِي إِلَى الآبِ إِلاَّ بِي‘‘.   (يوحنَّا 14: 1-3، 6)
في يَوْمٍ مَا، سَيَكونُ العَالَمُ مُنْهَمِكًا في أَعْمَالِهِ الاعْتِيادِيَّةِ وَدِياناتِهِ البَاطِلَة.
حِيْنَئذٍ، سَيَعودُ مَلِكُ الـمَجْدِ إلى الأرض.
وَلَكِنَّهُ لَنْ يَأتي عَلى جَحْشٍ وَضِيْعٍ، وَلَنْ يَسْخَرَ مِنْهُ أَحَدٌ، وَلَنْ يُتَوَّجَ بالشَّوْك.
وَقَدْ أَعْطَى الـمَلِكُ الـمُقَامُ مِنَ الأمْواتِ الرَّسُولَ يُوْحَنَّا
نَظرةً على ذَلِكَ اليَوْمِ الـمُسْتَقْبَلِيِّ:
’’ثُمَّ رَأَيْتُ السَّمَاءَ مَفْتُوحَةً، وَإِذَا فَرَسٌ أَبْيَضُ
وَالْجَالِسُ عَلَيْهِ يُدْعَى أَمِينًا وَصَادِقًا،
وَبِالْعَدْلِ يَحْكُمُ وَيُحَارِبُ. .
. وَعَيْنَاهُ كَلَهِيبِ نَارٍ،
وَعَلَى رَأسِهِ تِيجَانٌ كَثِيرَةٌ، ... وَيُدْعَى اسْمُهُ ’كَلِمَةَ اللهِ‘.
وَالأَجْنَادُ الَّذِينَ فِي السَّمَاءِ كَانُوا يَتْبَعُونَهُ عَلَى خَيْل بِيضٍ،
لاَبِسِينَ بَزًّا أَبْيَضَ وَنَقِيًّا.
وَلَهُ عَلَى ثَوْبِهِ وَعَلَى فَخْذِهِ اسْمٌ مَكْتُوبٌ:
’مَلِكُ الْمُلُوكِ وَرَبُّ الأَرْبَابِ‘.‘‘    (رؤيا 19: 11-14، 16)
عِنْدَمَا يَعُودُ الـمَلِكُ، سَيُدَوِّي صَوْتٌ مِنَ السَّماءِ:
’’قَدْ صَارَتْ مَمَالِكُ الْعَالَمِ لِرَبِّنَا وَمَسِيحِهِ،
فَسَيَمْلِكُ إِلَى أَبَدِ الآبِدِينَ‘‘.   (رؤيا 11: 15)
سَوْفَ يَذُوبُ أَعْدَاءُ الـمَلِكِ أَمَامَهُ.
. حِيْنَئِذٍ، سَوْفَ يُقَيِّدُ الـمَلِكُ الشَّيْطانَ وَيُبَيِّنُ لِلْعَالَمِ مَاهِيَّةَ الحُكْمِ العَادِل.
سَتَكُونُ تِلْكَ هِيَ اللَّحَظاتُ الأخيرَةُ على الأرض.
’’وَيَكُونُ الرَّبُّ مَلِكًا عَلَى كُلِّ الأَرْضِ.
فِي ذلِكَ الْيَوْمِ يَكُونُ الرَّبُّ
وَحْدَهُ وَاسْمُهُ وَحْدَهُ‘‘.  (زكريَّا 14: 9)
في يَوْمِ الدَّيْنُونَةِ، سَيَكُونُ الرَّبُّ يَسُوعُ هُوَ الدَّيَّانُ (أيِ القَاضِي).
’’وَجَلَسَ الْقَدِيمُ الأَيَّامِ. لِبَاسُهُ أَبْيَضُ كَالثَّلْجِ، وَشَعْرُ رَأسِهِ كَالصُّوفِ النَّقِيِّ،
وَعَرْشُهُ لَهِيبُ نَارٍ، وَبَكَرَاتُهُ نَارٌ مُتَّقِدَةٌ. نَهْرُ نَارٍ جَرَى وَخَرَجَ مِنْ قُدَّامِهِ.
أُلُوفُ أُلُوفٍ تَخْدِمُهُ، وَرَبَوَاتُ رَبَوَاتٍ [أيْ عَشَراتُ الأُلوُفِ] وُقُوفٌ قُدَّامَهُ.
. فَجَلَسَ الدِّينُ،
وَفُتِحَتِ الأَسْفَارُ‘‘.   (النبيّ دانيال 7: 9-10)
سَوْفَ يُطْرَحُ الشَّيْطانُ وَمَمْلَكَةُ الظُّلْمَةِ
خَاصَّتُهُ ’’فِي بُحَيْرَةِ النَّارِ وَالْكِبْرِيتِ‘‘.   (رؤيا 20: 10)
وَفي النِّهاية، سَيَتِمُّ سَحْقُ رَأسِ الحَيَّةِ إلى الأبَد.
أَمَّا مُوَاطِنُو مَمْلَكَةِ النُّوْرِ
النُّوْرِ فَسَيَصْنَعُ اللهُ لَهُمْ
’’سَمَاءً جَدِيدَةً وَأَرْضًا جَدِيدَةً ... وَهُمْ يَكُونُونَ لَهُ شَعْبًا،
وَاللهُ نَفْسُهُ يَكُونُ مَعَهُمْ إِلهًا لَهُمْ.
وَسَيَمْسَحُ اللهُ كُلَّ دَمْعَةٍ مِنْ عُيُونِهِمْ، وَالْمَوْتُ لاَ يَكُونُ فِي مَا بَعْدُ،
وَلاَ يَكُونُ حُزْنٌ وَلاَ صُرَاخٌ وَلاَ وَجَعٌ فِي مَا بَعْدُ‘‘. (رؤيا 21: 1، 3-4)
وَأخيرًا، سَوْفَ تُسْمَعُ صَلاةُ جَميعِ الَّذينَ يُحِبُّون مَلِكَهُم:
’’لِيَأتِ مَلَكُوتُكَ. لِتَكُنْ مَشِيئَتُكَ كَمَا فِي السَّمَاءِ كَذلِكَ عَلَى الأَرْضِ‘‘. (مَتَّى 6: 10)
فَهَلْ هَذِهِ هِيَ صَلاتُكَ؟
وَهَلْ سَجَدْتَ لِمَلِكِ الـمَجْد؟
هَلْ هُوَ مَلِكٌ عَلى عَرْشِ قَلْبِكَ وَحَياتِك؟